isento de elementos do custo
benefícios aos empregados decorrentes diretamente da
construção e aquisição de ITA imobilizado.
Vou construir um galpão,
pego lá uma boa parte dos funcionários da empresa
e aco eles pra trabalhar na obra do galpão,
os salários, benefícios tudo que tem incorporado a eles.
Eu vou ter que alocar lá no meu imobilizado
custo de preparação do local ou vou construir o maquinário,
mas vou construir um galpão, mas eu precisei fazer preparação, aterramento,
precisar nivelamento, tudo isso faz parte do meu imobilizado, Frete de manuseio.
Comprei as matérias-primas,
mas eu tive que contratar uma empresa pra ir lá buscar na
hora que chegou pra poder fazer a fundição e tudo mais,
eu precisei contratar um guindaste pra carregar aqueles itens.
Faz parte do custo do meu galpão
custos de instalação e montagem custo com testes pra verificar se o ativo
está funcionando corretamente após dedução das receitas
líquidas e os honorários dos profissionais.
Então tudo isso vai compor o quê?
Custo do meu mobilizado?
Ou seja, tudo aquilo que eu tive que fazer trazer,
realizar pra que ele esteja pronto para ser usado.
Tá bom exemplos dos elementos que não são
custos Custo de abertura de uma nova instalação.
Ah, vou abrir uma nova unidade. Vou lá a abertura da empresa.
Não sei o quê Aluguel não custos incorridos na introdução de um novo produto
ou serviço propaganda Marketing não custo da
transferência das atividades para um novo local,
uma nova categoria de clientes.
Também não tô tirando minha indústria daqui por ali não
custos administrativos e custos indiretos.
Também não vamos falar um pouquinho aqui do de
alguns exe Alguns exemplos nossos aqui tá bom,
vamos lá, pessoal
bom, vamos aqui, pessoal,
olha só foi Efe efetuada uma importação de uma máquina pra utilizá-la,
como imobilizado com os seguintes dados O valor
da importação foi cento e cinquenta mil.
Os impostos sobre importação foi trinta e sete mil e quinhentos.
Tivemos um gasto de doze mil com frete, serviço de instalação,
três mil e duzentos honorários.
Pra configuração da máquina dois oitocentos e cinquenta,
o valor residual sobre o custo do bem é de trinta por
cento e a vida útil dele vai ser em sete anos.
Eu preciso saber pessoal qual que é o valor do meu custo,
o valor residual e o valor depreciado?
Bom, qual que é o custo
tudo que eu gastei pra ter ele pronto,
então cheguei num custo total de duzentos e cinco mil quinhentos e cinquenta,
que é o valor da importação, o valor dos impostos, o frete,
o serviço de instalação e o honorário pra configurar a máquina
bom registro como duzentos e cinco quinhentos e cinquenta
no meu imobilizado cento e cinquenta fornecedores estrangeiros,
trinta e sete quinhentos e impostos a pagar Imposto de importação a pagar doze,
três e duzentos, dois oitocentos e cinquenta como contas a pagar beleza.
Eu falei que o que o valor residual corresponde a trinta por cento,
então o custo de duzentos e quinhentos e cinquenta
há um valor residual de trinta por cento.
Eu tenho um valor residual a uma porcentagem residual de trinta por cento.
Eu tenho sessenta e um mil seiscentos e sessenta e cinco
como valor residual, então o que me sobra como valor depreciado pega o custo,
menos o valor residual, o depreciado é cento e quarenta e três oito oito cinco.
Bom depois de um ano, eu quero saber qual que é o valor da depreciação acumulada,
o valor de preci,
o valor residual e o valor contábil bom valor de preci cento e quarenta e três mil,
dividido por sete.
A depreciação ao ano é de vinte mil quinhentos e cinquenta e cinco, então Decio lá
lanço a depreciação, reduzindo o meu ativo imobilizado, né?
Numa conta de depreciação que redutora
e transfiro isso aqui pro custo bom
beleza Qual que é o meu valor de preci? Qual que é?
O meu valor depreciado é o cento e quarenta e três menos os
vinte e cinco cento e vinte e três Valor residual é o mesmo?
Não muda qual que seria o meu valor contábil do bem,
duzentos e cinco menos o valor da depreciação?
Eu cheguei lá em cento e oitenta e quatro
então respondendo as questões a gente tem aqui imagine a
seguinte situação Tivemos um financiamento de uma parte de uma carreta
mediante um c DC com a cobrança de t a C I o f em trinta e um de dezembro,
especificamente de um determinado ano,
o banco total no valor de duzentos e noventa e dois e oitocentos,
demos uma entrada em dinheiro lá pro fornecedor de cem
mil e financiamos cento e noventa e dois e oitocentos,
só que no ato do financiamento que que aconteceu
pessoal teve uma taxa de abertura de cadastro em
um mil e quinhentos e teve um i o F também de três oitocentos e cinquenta e três,
trinta e nove.
Isso tudo foi financiado, então o valor financiado total é a soma desses três itens.
Vou pegar aqui, oh
esse, Mas esse
mais esse cento e noventa e oito é o valor do meu financiamento.
Com juros de um por cento ao mês em sessenta parcelas,
eu teria encargos financeiros totais de sessenta
mil cento e quarenta e quatro no circulante
total das parcelas no passivo não circulante de duzentos e onze,
Enquanto eu vou pagar duzentos e sessenta e quatro mil total de parcelas,
qual que é o valor do meu imobilizado? Vai ser os duzentos e noventa e dois?
O restante pessoal é de endividamento são as constituições das do I, o F,
dos juros das despesas e tudo mais para fins do imobilizado que é fato não teve
nenhuma movimentação de imposto de frete de nada
é os duzentos e noventa e dois e oitocentos
bom
empresa efetuou a compra de um imobilizado à vista do fornecedor.
Máquina Bruta LT, mediante a nota fiscal oito cem dois no valor de quinze mil.
Esta aquisição lhe deu direito a crédito, PIS e COFINS sobre imobilizado.
O valor da nota fiscal foi cinquenta mil,
teve um crédito i PS de oitocentos e vinte e cinco de COFINS três e oitocentos.
Qual que é o valor do meu imobilizado?
O valor do meu imobilizado é simplesmente o valor de aquisição menos
opa,
menos o PS e menos
a COFINS então tem quarenta e cinco, trezentos e setenta e cinco.
Esse é o custo meu imobilizado,
contabilizando pago à vista debito máquinas, equipamentos, cinquenta, credito,
o banco, depois eu vou tiro da conta de máquinas, equipamentos,
PIS e a COFINS e transfiro pra as contas de PIS e COFINS a recuperar.
Foi efetuada uma compra de um imobilizado mediante
a nota fiscal oito Meia três dois dois.
O fornecedor de computadores esta que gerou I C M S.
Diferencial de alíquota no montante de cento e setenta.
O diferencial de alíquota Eu vou fazer o quê?
Pessoal, vou lançar no meu imobilizado,
adicionando o valor do meu bem e contrapartida I, C M S.
A recolher tá bom pensando ali nos custos?
Eh de um imobilizado,
a gente fica muito tranquilo e muito seguro de que tudo aquilo que a gente teve ali,
de valor agregado e valor gerado para aumentar o valor do
bem é o que efetivamente vai compor o meu imobilização.